Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 29]
Só te vou pedir uma coisa—
Não estão a pedir que faça nada.
Algo hediondo, não é?
Não.
Então, faça-o!
Quando jovem, fui militar.
Quando está no campo de batalha,
Voltar a correr
só te vai matar mais rápido.
Está a expor as suas costas ao inimigo.
A única forma de sobreviver
É seguir em frente!
Eu, Chang Si, não temo nada.
A minha filha já está bem adaptada.
O que me resta temer?
Velha Senhora Gu,
Preocupar-se não vai ajudar.
Eu
viajaram por lugares distantes,
e ao longo de todo o meu percurso,
Aprendi apenas uma coisa:
Há sempre uma saída
quando se enfrenta dificuldades.
Anda lá,
Todos, levantem os copos.
Primeiro, vamos comer e beber até nos fartarmos.
Resolveremos isso quando chegar a altura!
Senhor Chang.
Você possui realmente um espírito heróico.
Eu normalmente não bebo,
Mas hoje vou participar num com vocês.
Desejamos ao nosso filho mais velho muita sorte.
Isso mesmo.
Anda lá.
Até mesmo prisioneiros no corredor da morte.
fazer uma última refeição.
Velha Senhora Gu,
Peço desculpa,
Mas vou começar a comer.
Vamos, vamos comer.
Não está com fome?
Por que razão não está a comer?
Ainda não somos casados.
Eu não quero morrer.
Deixem-me cantar uma pequena canção para todos.
Tudo bem!
O rei solitário embriaga-se
no Palácio da Flor de Pêssego.
Bravo!
Han Sumei nasceu com beleza.
[Casamento]
Eu não esperava que preparassem tudo isto.
com tanto cuidado.
Querem que arrisque a sua vida por eles—
É claro que seriam atenciosos.
A minha vida já lhe pertence.
Eles não podem ter isso.
Que bom de papo.
Como marido e mulher,
partilhamos o mesmo destino.
Mesmo que eu
algum dia os ofenderá realmente.
e cortaram-me a cabeça—
mesmo que me torne um fantasma—
Eu ainda gostaria de estar contigo.
Se esta vida não for suficiente,
Depois seguirei para a próxima.
♪ A chuva cai ao longo do corredor silencioso,
despertando uma enxurrada de memórias ♪
Toda a família está a contar consigo.
para os trazer para casa.
♪ Ouça como os destinos entrelaçados se desdobram,
verso a verso ♪
Nós...
Ainda temos um longo,
longo futuro pela frente juntos.
♪ Nunca me perguntei
quanto tempo duraria a minha vida ♪
Aguarde um momento.
♪ Apenas um vestígio de luar
permanece no meu coração ♪
[Casamento]
♪ O vento sopra suavemente pelas bermas do telhado
numa noite fresca ♪
♪ Vê, as lanternas balançam e projetam a sombra
das nossas silhuetas sobrepostas ♪
Comissário de Pacificação Gu de Liangjiang
Quarta-feira, hoje à noite!
♪ Não pergunte quanto tempo
levará a viagem ♪
Todos os outros, mantenham-se longe!
Aquelas pessoas...
Precisam de contar para o mundo inteiro.
♪ Só espero que, quando nos voltarmos a encontrar,
estejas bem ♪
-Parabéns ao Sr. Gu
—e a senhora Gu—
Que envelheçam juntos!
♪ Nomes a serem gravados
e centralizados no tempo ♪
Que o Sr. Gu tenha uma
carreira próspera.
-e que a senhora Gu permaneça eternamente jovem!
♪ Um ganso a voar pelas planícies áridas,
transportando a última luz do sol poente ♪
♪ A chuva encharca o guarda-chuva de papel;
a mancha vermelha na minha manga espalha-se ♪
Todo este trabalho
para uma parvoíce destas.
♪ O meu coração dispara tão depressa
como um mar revolto ♪
♪ A saudade invade como a luz das estrelas ♪
♪ Mesmo quando os cabelos se tornarem grisalhos, ainda
nos olharemos, dedos entrelaçados ♪
♪ A Via Láctea estende-se pela janela oeste ♪
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
[Escritório do Vice-rei de Liangjiang, Nanquim]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Por favor, Sr. Gu.
Sua Excelência chegou!
[Justo e Diligente]
Saudações, Excelência
.
Por favor, sem formalidades.
[Rui Lin, Vice-rei de Liangjiang]
O Sr. Gu está aqui?
Este aluno está aqui.
Considera-se um estudante,
e não um subordinado?
Porquê é que?
Está a tentar aproximar-se de mim?
Sou apenas um plebeu.
Não me atrevo a chamar-me assim.
Subordinado de Vossa Excelência.
Mas já ouvi dizer há muito tempo que o senhor é
um académico sénior da Academia Hanlin
e um conceituado mestre do neoconfucionismo
em todo o tribunal.
Posso ter sido destituído do
meu título oficial,
Mas sempre me considerei
um académico.
Por isso,
Eu considero-me um estudante.
Não ter um título oficial...
Não há nada de que se envergonhar.
Confúcio ou Mêncio
Possuem títulos oficiais?
Agradeço o que disse.
Sim.
Falando de neoconfucionismo,
[Justo e Diligente]
É realmente verdade
Uma filosofia profunda
e abrangente.
Mencius disse,
"A diferença entre humanos e animais
é pequena— "
Consiste em preservar os princípios celestes
e refrear os desejos humanos."
O caos em Jiangnan
É precisamente porque o neoconfucionismo
entrou aqui em declínio.
[Justo e Diligente]
Zeng Xiangxiang terminou a guerra.
limpou as mãos,
e foi assumir
um cargo oficial no tribunal.
No entanto, deixou para trás uma enorme confusão.
para eu limpar.
Centenas de milhares de soldados
estão estacionados na região de Liangjiang,
exigindo-me comida e mantimentos.
Isto é o que eu chamo de bestial.
Sua Excelência.
A prata que transportamos
da capital
Foi entregue hoje.
Posso perguntar quando serão emitidas as escrituras
dos campos de sal?
e lojas de sal em Jiangnan
Pode ser transferido para nós?
Mencius disse,
"Porquê falar em lucro?"
Ver? Ver?
Até o Mencius disse isso.
Deixe de se fixar nesse grão de sal.
Aguarde mais um pouco.
-Sua Excelência.
O seu subordinado teve uma ideia.
Estes campos de sal
Travamos batalhas sangrentas para reconquistar.
poderia ser parcialmente distribuído
aos soldados que estão em baixo, para que administrem isso
como recompensa.
De outro modo,
Os soldados vão queixar-se
foi por aquilo que arriscaram a vida.
só enriquece
Estes aproveitadores,
E com certeza guardarão rancor.
Aproveitadores?
Quer dizer as escrituras de propriedade da nossa família?
Foram todos furtados ou apreendidos?
Tantas pessoas comuns morreram—
Quem sabe se os seus atos
São mesmo genuínos?
São apenas alguns campos de sal.
Será que são suficientes para fazer esta alocação?
Quem os recebe e quem não os recebe?
[Justo e Diligente]
Confúcio disse um dia:
"A questão não é
escassez, mas distribuição desigual."
Sua Excelência...
Pare de me fazer perder tempo com esta parvoíce.
Recue.
Excelentíssimo Senhor, mas...
Mas o quê?
A corte imperial observa
com os olhos arregalados.
Esperando que o exército seja dissolvido.
E o exército?
Todos no exército estão a assistir com grande expectativa.
Espero receber o pagamento em breve.
para que possam ir para casa,
comprar casas e terrenos, e encontrar esposas.
Os seus olhos estão vermelhos de expectativa.
Se os mantiver aqui
para administrar estes campos de sal,
Como é que os vamos dissolver?
Que raio de ideia é esta?
Recue.
Após mais de 10 anos de guerra,
[Justo e Diligente]
O exército é pobre,
E o povo comum... é ainda mais pobre.
Eu sei
todos vocês
não quero maltratar
seus soldados que lutaram tão bravamente.
Quer pagá-los o mais rápido possível.
para que possam regressar a casa,
para junto dos seus filhos e netos.
É por isso
Convidei o jovem mestre Li Qin.
e o Sr. Gu aqui—
estas jovens elites empresariais—
Para nos dar alguns conselhos.
Só quando Nanjing prosperar
e as pessoas têm dinheiro no bolso
[Justo e Diligente]
Podemos cobrar impostos?
Essa é a abordagem correta.
Como poderíamos tirar dinheiro às pessoas?
Para além de,
Li Wantang, conhecido por Li Million
na capital,
É um bom amigo meu.
Ele enviou o seu filho para aqui para fazer negócios.
compra de campos de sal.
Isto é uma bênção
para a região de Liangjiang.
De agora em diante, nenhum de vós
fale assim novamente
e dificultar-lhe as coisas.
-Sim.
Vossa Excelência é sábio.
Sua Excelência.
Por favor, sente-se.
Anda lá.
Sente-se.
Sentar.
Dizem que é uma figura notável.
Que informações me pode oferecer?
Ouvi alguns fragmentos.
sobre as dificuldades de Vossa Excelência.
Gostaria de saber
o que Vossa Excelência pretende fazer.
Diga-me primeiro,
Quais são as suas opiniões?
sobre como fazer negócios?
Vejo os negócios como...
O Grande Caminho.
Está enganado, senhor.
Académicos, agricultores, artesãos, comerciantes—
Os comerciantes ficam na parte de baixo.
Confúcio disse,
"O homem comum compreende o lucro,
enquanto o homem superior
compreende a rectidão."
Vossa Excelência está enganado.
O que acabou de dizer?
Eu disse: Vossa Excelência está enganado.
Negócio
Não é mais do que comprar e vender.
Nessa altura, Confúcio e Mencius
Viajou incansavelmente pelo mundo inteiro,
E para que serviu?
Claro, era.
para salvar todas as pessoas debaixo do céu
e estabelecer a autoridade moral.
Então, como é que salvaram as pessoas?
E estabelecer essa autoridade moral?
Não se tratava de mais do que persuadir os governantes
de vários estados.
e divulgando as suas ideias políticas.
Vossa Excelência
utilizou a palavra "portagem".
Isso já não era um negócio?
Isso é sofisma.
Sem comércio,
As mercadorias não conseguiam circular
pelo mundo inteiro.
e as pessoas ainda nasceriam.
e morrer no mesmo lugar,
vivendo em cavernas.
Não é um negócio
O Grande Caminho?
Navios robustos e canhões poderosos,
os ganhos e as perdas dos estados,
e a ascensão e queda das nações—
Tudo depende disso.
Então, como pode dizer "negócios"?
Não é importante?
Se colocar dessa forma,
Suponho...
Tem razão.
Nesse caso,
empresários
são exatamente como os estudiosos,
ambos buscadores do Caminho.
Não há uma diferença real.
Para os académicos,
Aspirar a um cargo político é o caminho menos percorrido.
Embora salvar o mundo seja
o caminho mais nobre.
Para os comerciantes,
A procura da riqueza é o caminho menos importante.
Enriquecer o mundo é
o caminho mais nobre.
Este aluno, embora sem talento,
tem um coração
que anseia por seguir o caminho mais amplo.
Qualquer pessoa pode proferir palavras grandiosas.
Já ouvi muitas delas.
Diga-me primeiro quais são as suas verdadeiras intenções.
Quando entrei pela primeira vez no mundo dos negócios,
Pensava em tudo neste mundo.
era meramente uma ferramenta para obter lucro.
Eu acreditava que cumprir a palavra dada,
Cumprir as promessas,
e garantindo que ambas as partes beneficiam.
era o caminho mais amplo.
Mas apenas "ambas as partes"
É muito estreito.
É como se dois exércitos estivessem em guerra—
aqueles que se preocupam apenas em
conquistar uma cidade ou uma fortaleza
não são verdadeiros generais.
Assim como quando era comerciante de chá—
só depois de observar o comércio do chá
em toda a província
e até mesmo toda a nação
Eu sabia?
Como eu próprio deveria seguir esse caminho.
Só então consegui ver o panorama geral.
Mas agora...
agora os meus pensamentos
mudaram um pouco.
Eu pergunto-me,
Porquê limitar-se a uma única profissão?
Ou concentrar-se apenas num negócio?
Desde que cheguei a Nanquim,
Testemunhei devastação por toda a parte.
e pessoas que lutam para sobreviver.
E eu acho
Esta é uma boa oportunidade de negócio.
Se possível,
Gostaria de prestar auxílio a Vossa Excelência.
na gestão de Jiangnan
e planeamento para a nação.
Jovem audaz,
É realmente um jovem audacioso.
Nem eu ousaria.
Fala com tanta ousadia sobre a gestão de Jiangnan.
No entanto, tal ambição
É realmente louvável.
Não seja apenas mais uma pessoa.
quem fala.
Preciso de ver resultados concretos.
Se quer resultados,
Vossa Excelência deverá
seguir as minhas instruções.
Seguir as instruções?
Jovem,
É um pedido bastante ousado.
Eu vim para Jiangnan
Não por riqueza ou posição.
Vossa Excelência trouxe
Toda a minha família está aqui como refém.
Eu só peço
que regressem para casa em segurança.
Você realmente
Não quer dinheiro nem posição?
Afinal, de que serve a posição e a riqueza?
O meu único receio é que um dia,
As suas forças cairão novamente no caos.
O povo de Jiangnan
sofrerá terrivelmente.
e a minha cidade natal será destruída
mais uma vez—
Então, realmente não haverá mais esperança.
Nem o país, nem o povo.
pode suportar tal devastação.
Em tempos de caos,
Para que serve?
são posição
ou riqueza?
Muito bem.
Vou confiar em si desta vez.
Enquanto puder
realmente administrar Jiangnan
como disse
e restaurar a produção,
Não me importo
Seguindo a sua liderança.
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Depressa, depressa!
Preparem as liteiras!
Sua Excelência e Lorde Gu estão a sair!
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Vão para o acampamento?
Quem te disse isso?
Não faça perguntas!
Basta seguir as ordens.
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
Sua Excelência irá ao
rio Qinhuai com o Sr. Gu...
Em serviço oficial!
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
—Vossa Excelência!
Volte.
Volte agora.
Não preciso que nos siga.
Volte!
Vamos.
O que devemos...
Bem...
Vamos voltar.
[Floricultura da Su]
Parar.
Bem,
O Sr. Gu,
Bem...
O que é, Vossa Excelência?
Não me chame aqui "Sua Excelência".
Se continuar a chamar-me assim,
antes do anoitecer,
Toda a cidade de Nanquim ficará a saber.
que visitei o rio Qinhuai.
É uma vergonha para a minha formação académica
e para a minha posição.
Estou
um estudioso do neoconfucionismo.
Está a tentar arruinar-me?
São tantos.
Todos estes lugares são deste tipo?
Qual deles devemos visitar?
Você está a perguntar-me?
Acha que já estive aqui antes?
Estudo o neoconfucionismo.
que sublinha
"não observe a impropriedade".
Então, este aqui.
Não,
As miúdas de lá são bastante sem graça.
Não, não, não.
Depois você decide.
Este.
Aquele.
Vá bater à porta.
[Casa Yicui]
Já estou a chegar.
É um cliente habitual ou um novo cliente?
Como gostaria de se divertir?
[Casa Yicui]
Não sei nada sobre o assunto.
Não sei o que perguntar.
Eu também não sei.
Como saberia?
Eu sigo o princípio de "não olhar para coisas impróprias",
lembra-se?
Ora, se for esse o caso,
perfeito.
Ainda nem desempacotei as coisas.
Vou buscar a minha bagagem
e regressar a Anhui.
Seu pirralhinho!
Estás a destruir-me, sabias?
Deixe-me perguntar-lhe—
Será que podemos realmente ganhar dinheiro com isto?
Se não conseguirmos, pode levar a minha cabeça.
Neste momento, centenas de milhares de soldados
estão a aguardar o pagamento.
como se
Sentada na ponta dos pés.
Isso não me está a ajudar—
Isso está a ajudá-lo.
Bom!
Anda lá!
Queremos meninas! Depressa!
Denuncie todos eles.
Quero uma festa de chá.
Dois taéis de prata para cada menina,
sete candareens para as criadas,
e cinco candareens para os proxenetas.
Comece com
quatro pratos secos e quatro frescos.
e oito travessas de fruta.
Ah, e
Deixe as meninas escolherem
As suas melhores músicas para cantar.
Despacha-te!
Sim, senhor!
Anda lá,
Pessoal, arrumem tudo rapidamente!
Rápido, mova-o!
Chegou um gastador nato!
Vir!
Pressa!
-Vir!
Como pedimos para sermos meninas?
Não sei.
Não sabe?
Deve estar no ramo.
Conhece alguma rapariga de Lizhou?
O senhor é um verdadeiro conhecedor.
Eu jamais ousaria mentir ao senhor.
Temos dois.
Se eu fosse uns anos mais novo,
Eu gostaria de
Eu mesmo lhe servirei adequadamente.
Vá-se embora!
Sim, senhor!
Aguarde um momento!
Mestre do Neoconfucionismo—
Você realmente faz jus à sua reputação.
Eu devo ter
Perdi a cabeça,
Vim aqui para brincar contigo.
A minha reputação ao longo da vida...
Anote o que eu digo,
Cedo ou tarde, este chegará
aos ouvidos do Imperador.
Lá vêm as miúdas!
Peço desculpa pela demora, senhores.
Rápido, muito rápido.
Mostre aos seus convidados que são hospitaleiros!
Senhor, por favor, aceite um pouco de chá.
Ok, ok.
Dizem que as "Oito Belezas de Qinhuai"
São como fadas para além do mundo mortal.
E aqui está você—
como alguém que emergiu da lama.
-Senhor.
Se tivesse vindo há 10 anos,
Teríamos deslumbrado os seus olhos.
Mas, hoje em dia,
Já não é como era antes.
Então deixe-me perguntar-lhe,
Ainda podemos fazer um passeio
de barco de recreio?
Barco de recreio...
Pode dar uma volta,
mas... são terrivelmente velhos
e extremamente sujo.
Vá limpar um.
Já que aqui estamos hoje,
Precisamos de fazer um passeio de barco.
Não subestime este senhor.
Liangjiang está sob o seu...
Meu amigo, meu amigo,
Com o pouco dinheiro que temos,
Não vamos fingir que somos ricos por aqui.
Se quer passear num barco de recreio,
então vá em frente.
Porquê levantar essa bobagem?
Depressa, depressa!
Preparem o barco!
Sim, senhor!
Meninas, sirvam-nos bem!
— Comece a cantar!
— Mato-te se voltares a tocar nesse assunto!
Vamos, senhor, sente-se.
Um bambu roxo ereto que se ergue imponente…
Estar a beber assim é chato.
Eu não aguento mais,
Não posso beber mais.
Eu não posso absolutamente.
Certo, certo.
Não posso beber mais.
Sinceramente, já não consigo beber.
Está tudo coberto de sujidade.
Tem um sabor terroso.
O que é tudo isto...?
Vamos lá, continuem a beber!
Bem, meu amigo,
meu bom amigo,
Não me vai ajudar?
Tão cruel?
Eu já bebi
Quase dois jin, certo?
Disseste para virmos aqui para nos divertirmos,
Mas nem está a participar.
Você merece um castigo. Beba.
Não, não!
Seu pirralhinho!
Ele bebeu mesmo!
Olha só para ti.
Não apanhe um resfriado.
Encha novamente.
Preencha-o.
Outra chávena.
Tudo bem.
Outra chávena. Vamos lá.
Faltar.
Sente-se.
-Senhor, deixe-me encher a sua chávena!
-Senhor!
Mais uma, mais uma.
Certo, certo.
-Mais uma chávena, mais uma.
-Tudo bem.
Canta muito bem.
Quem te ensinou?
Senhor,
A minha mãe ensinou-me.
Onde está a sua mãe?
A minha mãe...
faleceu esta primavera.
Eu não tinha dinheiro para o funeral dela.
assim só pude guardar o caixão dela
num templo.
Quando ganhar dinheiro suficiente,
Vou dar-lhe um enterro digno.
A sua mãe...
Como se chamava ela?
Era chamada de Grande Dama.
"Grande Dama?"
Alguém tinha mesmo esse nome?
Você é jovem, por isso não saberia.
Esta Grande Dama—se é que estamos a falar de
Estamos a falar de há 10 anos—
Ui, ela era extraordinária.
Poderia gastar centenas de taéis.
e mesmo assim talvez não
a consiga ver.
Uma beleza incomparável.
Que pena.
Realmente.
Bem, o seu ex...
Tu!
Acabei de ouvir
que esta menina cantora
mãe
passou pela Grande Dama.
Era a cortesã mais requisitada aqui
há 10 anos.
Os homens ricos gastaram centenas de taéis
e mesmo assim talvez nem a consiga
ver uma única vez.
Eu não tenho assim tanto dinheiro.
Mesmo com dinheiro, não a pode ver agora.
Ela está morta.
Isso aconteceu nesta primavera.
Morto?
Porquê falar-me de alguém que já morreu?
A sério... Fala a sério.
O seu caixão ainda está num templo.
A filha não tem dinheiro para o funeral.
Porque é que não demonstra um pouco de gentileza?
E pagar por isso?
-Sim, senhor!
-O senhor tem um coração bondoso.
Tem razão.
Farei como disse.
Sendo assim,
Por que não ir até ao fim?
E escrever um dístico elegíaco para ela?
O que acha?
Não consigo compor uma.
Obrigado, Mestre, pela sua generosa ajuda.
ao enterrar a minha mãe.
Que a vossa nobreza perdure
por todas as gerações,
e que a sua fortuna e longevidade
sejam ilimitadas.
Sim.
-Obrigado, senhor.
Meu amigo...
Vou falar sobre isso com o meu amigo.
Vamos lá, vamos conversar ali.
Prepare papel e tinta!
Agora mesmo!
Mova os pratos, mova-os.
Podemos discutir isso primeiro?
Estou...
Não me perturbe.
Estou a compor os versos elegíacos.
Podemos pensar nisso depois de voltarmos?
Pense nisso em casa?
Você esqueceu-se?
O que disse antes?
Bom!
Anda lá!
Anda lá.
Para a Grande Dama,
A primeira linha é,
"A vida, por mais grandiosa que
seja, não passa de um sonho passageiro."
E
para a segunda linha,
"Que a alma da senhora descanse em paz".
Bom.
Muito bom.
Anda lá.
[Vida]
Pagar o enterro
e escrever um dístico elegíaco—
Esta é uma demonstração de carinho para com o falecido.
Um grande feito que acumula mérito.
Meu bom senhor,
[Dame]
tem
Que mente brilhante!
Pode até mesmo
Ler os meus pensamentos?
Bom.
[Descansa em paz]
Meu amigo,
Excelente caligrafia!
Este estilo de escrita
e o dístico elegíaco que compôs
A vida, por mais grandiosa
que seja, não passa de um sonho passageiro.
Combinam na perfeição!
[Que a alma da senhora descanse em paz]
No entanto, existe apenas um pequeno problema.
Qual é o problema?
Ainda não assinou.
Como devo assinar?
Escreva o seu nome.
Não é possível.
Esqueceu-se do que eu disse?
O quê...
O que disse?
Deve seguir todas as minhas ordens.
Precisa de dinheiro para dissolver as tropas.
O dinheiro. Já não o quer?
Depois escreverei o seu nome,
ok?
Eu imploro.
Escreve o meu nome?
Então porque é que eu te teria trazido aqui?
Só com a sua assinatura,
O seu nome,
Será que este dístico elegíaco terá algum valor?
Diz que isso tem valor?
Claro que sim.
Dê-me outro motivo.
A caminho daqui,
Conversei com muitos polícias.
Estão em conflito há mais de uma década.
E estão inquietos,
com os olhos vermelhos e a arder,
prontos a rebelar-se e a causar tumultos.
Se invadirem
O seu escritório
com armas e espadas apontadas para si,
naquele momento,
nem Confúcio nem Mêncio
poderá proteger-te.
Nem mesmo um pescoço de aço te vai ajudar nesta situação.
Cala-te!
Anda lá.
[Rui]
[Rui Lin]
Tudo bem!
Estenda a prancha e siga para a margem!
Vamos voltar!
Estes personagens...
O que dizem estas frases?
Rui Lin.
Bem...
Obrigado, Sua Excelência,
pela sua caligrafia!
Não há aqui nenhum princípio celestial.
Vamos voltar!
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
O Vice-Rei e Lorde Gu
Fui ao rio Qinhuai ontem.
Está escrito a preto e branco.
Eles não podem negar.
Toda a gente...
Ontem...
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Para.
Vamos lá, vamos lá.
Vem cá.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Para onde foi?
Em lado nenhum.
Acabei de chegar para me apresentar ao serviço.
Eles disseram
Foi ao rio Qinhuai ontem à noite.
com o vice-rei de Liangjiang.
Isso é verdade?
É.
Eu não sabia que tinha esses interesses.
A comida e o sexo são da natureza humana.
Qual é o problema?
Então é verdade.
A verdade é a verdade.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Sua Excelência não se está a sentir bem hoje!
Se alguém tiver negócios para fazer,
Por favor, envie um relatório escrito!
Também...
Senhor Gu, por favor, venha comigo.
Sua Excelência solicitou especificamente
que o visse.
Sim.
Senhor Gu...
Sua Excelência.
Tu...
Vais ser a minha ruína.
Eu já me convenci disso.
centenas de vezes para não te matar.
Está a vir aqui de propósito?
arrastar-me pela lama?
Eu não queria vir.
Obrigaste-me a vir.
Devo ter perdido a cabeça.
Não, eu só...
O que está errado?
"O que está errado?"
Tem a ousadia de me perguntar isso?
Não deveria?
Explique-se a mim?
O que devo explicar?
Explicar...
Diz-me,
O que está exatamente a tentar fazer?
E onde está o dinheiro que referiu?
Bem, Vossa Excelência é uma pessoa culta.
Não sabe?
Qual é o santo padroeiro?
venerada em todos os bordéis
do país?
Bem, não é...
Até os clássicos o mencionam?
É verdade.
Confúcio, na sua época,
elogiou muito poucas pessoas.
Entre eles estava o primeiro-ministro de Qi,
Guan Zhong, também conhecido por Guanzi.
Deixe de se exibir.
Apenas me diga.
Nessa altura, Qi era uma região remota
e pouco povoada.
Assim, Guan Zhong estabeleceu
um bairro feminino.
Aquele bairro feminino
Era exatamente como o que temos agora
no rio Qinhuai.
E o resultado?
Dentro de três anos,
A capital, Linzi, tornou-se próspera,
com multidões de pessoas por todo o lado.
Sei que Vossa Excelência é
um mestre do neoconfucionismo.
Defende o princípio:
"Preservar os princípios celestes".
e suprimir os desejos humanos."
Mas, em assuntos debaixo do céu,
Se contrariar os desejos humanos,
Não consegue realizar nada.
O rio Qinhuai sempre foi
Um lugar onde os estudiosos
e cavalheiros refinados costumam demorar-se.
Gostaria, por isso, de perguntar a Vossa Excelência:
alocar
100.000 taéis do tesouro.
Primeiro,
Dragagem do rio Qinhuai.
Em segundo lugar, para fornecer empréstimos sem juros.
para aqueles bordéis
então as miúdas lá
pode comprar mais ganchos de cabelo e joias,
tecidos,
Comida requintada e petiscos para acompanhar o chá.
Então precisamos de espalhar
Esta notícia rapidamente.
Assim que a notícia se espalhar
entre os comerciantes e viajantes,
Virão em massa.
Com a chegada de mais pessoas,
Mais negócios a serem realizados,
e mais circulação,
A receita fiscal também não aumentará?
Até lá, Vossa Excelência,
Não terá de se preocupar em
cobrar o dinheiro.
Que absurdo é este?
Utilizando fundos governamentais
Emprestar a estas casas de prazer?
Se estes censores descobrirem que
e apresentar petições contra mim,
O que será de mim?
Estes memoriais seriam meramente
Acusá-lo de se entregar ao vinho e às mulheres.
Não será isso preferível a
ter o caos por todo o lado?
Essa é uma forma de ver as coisas.
Mas todos os funcionários
estão a observar.
Como posso eu,
um respeitado mestre do neoconfucionismo,
Agir de forma inadequada como esta?
Diga-me claramente
O que está realmente a planear.
Não ganhamos um único cêntimo.
E agora quer 100.000 taéis?
Não é possível.
Gaozi disse uma vez:
"A comida e o sexo são da natureza humana".
Todas as pessoas do mundo
Não me importo com nada
além de comida e desejos sexuais.
Eu acredito
que assim que revitalizarmos os bairros de prazer
ao longo do rio Qinhuai,
no prazo de um ano,
a vitalidade de Nanquim
irá recuperar gradualmente.
Ridículo.
Restaurar a vitalidade através destas mulheres?
E que mais?
Renovação da sala de exames
e imprimir alguns clássicos confucionistas?
Isso vai reanimar alguma coisa?
Sua Excelência,
Concordámos desde o início.
para administrar Jiangnan em conjunto.
Se assim for, devemos adotar
uma perspectiva empresarial.
Os negócios são
Nada mais do que
a entrada e saída de dinheiro.
Se realmente concorda com isso,
Demonstrará ao mundo inteiro
A sua determinação
para restabelecer aqui a vida normal.
Em primeiro lugar, revitalizar o mercado.
e encher a barriga a todos.
O investimento é pequeno,
mas os retornos são ótimos.
Cem mil taéis
serão eficazes
e também fará uma declaração.
Sua Excelência,
Não acha que é um bom negócio?
Mesmo?
Por falar nisso,
quando visitei
alguns bordéis
com Vossa Excelência ontem,
Isso realmente abriu-me os olhos.
Poderia Vossa Excelência ensinar este aluno?
Alguns destes termos e jargões?
Chega, chega.
Não vamos discutir mais este assunto.
Ótimo, eu aprovo este dinheiro.
Vossa Excelência tem
o coração de um Bodhisattva.
Sendo assim,
Gostaria de solicitar a Vossa Excelência
a atribuição de outra quantia.
Isso já não chega?
As pessoas dirão
Cheguei a Nanquim como oficial
só para gastar todo o dinheiro
nas empresas ao longo do rio Qinhuai—
Não seria extremamente humilhante?
Nem pensar, de jeito nenhum.
A segunda parcela de fundos
que estou a solicitar
Serve para duas coisas.
Primeiro,
reunir os melhores entalhadores de xilogravura
de todo o país,
reconstruir aqui a academia,
e esculpir a "Biblioteca Completa
dos Quatro Tesouros".
Segundo,
retomar
os exames imperiais este ano
e renovar as salas de exame.
É assim que funciona o governo civil
e o governo militar—
Alternando
entre a tensão e o relaxamento.
Quanto dinheiro exigiria?
Também 100.000 taéis.
É como cortar uma melancia grande
ao meio.
Metade para si.
E não sobrou nada para mim.
Então, simplesmente abrirei as minhas asas.
Voa para longe para comprar outro.
Sr. Lião, Sr.
Pratica kung fu?
Vamos para dentro
para praticar a energia interna.
EU...
Senhorita Liao.
O quê, sou um fantasma?
Todos vocês estão a fugir
ao ver-me.
Diz-me,
O que raio está a acontecer?
Porque é que toda a gente que me vê...
Tem essa expressão?
Onde pensa que vai?
Diga-me depressa.
O que aconteceu exatamente?
-O Sr. Gu está de volta!
-O Sr. Gu!
— Muita sorte e paz para si, Sr. Gu!
-Espere, porque é que está...
-Sr. O Gu.
Sou eu.
Sou da Casa Henian.
Sou da Casa Taoye!
Somos da Casa Shuiming!
Somos da Casa Hongxue!
Tudo bem.
Não me toque, não me toque.
Eu conheço-te.
Eu conheço-vos a todos.
Por que razão estão todos aqui reunidos?
para me ver?
Não precisa de massajar, não precisa.
Do que se trata tudo isto?
Meu bom senhor,
Por que razão está a ser
Tão distante de nós de repente?
-Isso mesmo!
-Exatamente!
No outro dia, vieste beber connosco,
se divertindo
e contando todo o tipo de piadas—
Porque é que está a agir de forma tão formal
de repente?
-Sim.
-Realmente!
Não diga disparates!
Quando é que eu...
Contar tantas piadas?
Vá direto ao assunto.
Senhor Gu,
Desta vez, chegámos.
Por apenas uma coisa.
Ao longo do rio Qinhuai,
centenas de irmãs
enviaram-nos aqui como representantes
Para me curvar diante de si adequadamente.
Se não fosse por si e por Sua Excelência
cuidar do nosso negócio
e escrever um dístico elegíaco
para a Grande Dama,
todos nós teríamos
morreu de fome há muito tempo.
-Isso mesmo.
-Exatamente.
-Realmente.
-Sim.
O vice-rei de Liangjiang
até reservou prata para nós
para arranjar as nossas casas.
Amanhã,
Vão começar a dragar o rio Qinhuai!
Não diria?
É como ser abençoado
por um Bodhisattva vivo?
-Sim.
-Realmente!
-Um prazer, Bodhisattva!
-Sim.
-O nosso grande benfeitor!
-De facto.
Quando eu voltar,
Vou configurar um tablet para aumentar a sua longevidade.
e coloque-o ao lado do tablet.
do nosso estimado senhor, Guan Zhong.
Vamos lá, vamos lá!
Obrigado, Sr. Gu.
-Obrigado, senhor.
Por favor, levante-se, levante-se!
Por favor, levante-se!
Basta chamar-lhe Guan Zhong.
Não diga "meu bom senhor".
Dirija-se a ele com a devida cortesia.
E não existe tal coisa
como um Bodhisattva do prazer.
apenas os vivos.
Certo, tem toda a razão.
Nós temos
fez uma vénia
E iremos embora depois de dizer
o que viemos dizer.
Sabemos
É recém-casado(a).
A nossa presença aqui
Deve ser inconveniente para si, não é?
E sabemos que é um
funcionário honesto e íntegro.
Por isso,
preparámos um pouco de rouge
para a sua esposa
e a sua mãe,
juntamente com pó facial
e um pouco de tecido.
Por favor, não recuse.
Se se recusar,
Está a olhar para nós de cima.
-Sim, exatamente.
-Sim.
Não fique nervoso.
Todos os 160 bordéis
ao longo do rio Qinhuai—
Todas as meninas concordaram.
Para manter as portas das traseiras das casas abertas
para si dia e noite!
Mesmo que não traga uma única moeda,
Cuidaremos de si
para o resto da sua vida!
-Para o resto dos seus dias!
Certo, certo.
Muito obrigado a todos.
Por favor, volte agora.
Olhem, pessoal,
O Sr. Gu não tem bebido.
Então está com timidez!
-Realmente!
-Sim!
É perfeitamente normal
que um homem a sério goste de...
A companhia das cortesãs!
-Isso mesmo!
-Exatamente!
-Venha sempre!
-Por favor, venha sempre!
Não se esqueça de visitar a nossa Casa Henian.
Venha à nossa Casa Taoye!
Yu'er.
Você faz bordado?
Como fez,
uma mulher que empunha armas,
Começar a bordar de repente?
Tem comida guardada para si na cozinha.
Eu já comi.
Eu também preparei chá para si.
É muito atencioso(a).
O que é isto?
Lista dos presentes que lhe foram enviados.
Eu não te disse?
Não podemos aceitar presentes.
de qualquer pessoa.
Por que razão não ouve?
A mamã quer que leia a lista de presentes.
[Lista de Presentes]
Dez caixas de
Pulseiras em madeira de agar, esculpidas com
padrões de suástica vazados.
Seis
ganchos de cabelo em forma de pêssego, feitos de jade com incrustações de ouro.
Um par de
Pulseiras com padrão torcido em turmalina rosa.
Um longo gancho de cabelo de jade branco com incrustações de ouro.
Um par de incrustações de ouro
Anéis em forma de pêssego, feitos em jade verde-água de nascente
.
Cem...
Pílulas para aumentar a virilidade.
Essas mensagens foram enviadas por pessoas
dos bordéis, certo?
Que tipo de presente é este?
Será que pareço alguém
que precisa destes comprimidos?
Termine de ler a lista primeiro.
Sessenta peças de
Pinturas eróticas, grandes e pequenas.
Uma coleção completa de
"As Artes Sexuais do Quarto".
Não há como explicar isso agora.
Yu'er.
Hum, Yu'er.
Yu'er!
Pare de bordar.
Fale comigo,
ok?
Se realmente vai
Lidar com estes funcionários todos os dias
Embora só saiba manusear armas,
Montar a cavalo e atirar flechas,
Isso não te deixaria constrangido?
Devia contratar um tutor.
para me ensinar a ler, escrever,
bordado e culinária,
Assim, não me
mandarão de volta para Shanxi.
Quem te disse estas coisas?
Não estão claramente a tentar
separar-nos?
Quem disse isso? Vou descobrir quem disse!
Por que razão está a ser tão feroz?
Eu disse isso.
O que está errado?
Continue a praticar essas coisas.
Quando estás comigo,
Não precisa de se
submeter a tudo isso.
Se quer realmente
aprender a ler e a escrever,
Eu vou ensinar-te.
Não há ninguém debaixo do céu.
Quem melhor do que eu para te ensinar?
certo?
Eu sabia.
No momento em que entrei,
todos os que me viram...
Agiram como se tivessem visto um fantasma.
E tu estavas a sorrir para mim.
Aceite.
Eu sei que está zangado por dentro.
Simplesmente desabafe.
Quando te sentes melhor, eu também me sinto melhor.
Como marido e mulher,
Não guardamos as coisas para nós como os outros fazem.
Toda a gente tem dito ultimamente
que tem visitado bordéis
ao longo do rio Qinhuai todos os dias,
E eu não acreditei.
É claro que não deve acreditar neles.
Você foi então?
Fui por um dia.
Se eu te contasse
que lá fui em missão oficial,
Acreditaria em mim?
Acreditaria realmente nisso?